---
title: ABOUTME
date: 2021-01-12 20:03:00
---

## 个人信息

- 姓名     : 罗文辉
- 性别     : 男
- 出生日期 : 1989.12
- 学历     : 大学本科
- 工作经验 : 8年
- 电话     : 18767169856
- 邮箱     : loovien@163.com
- 住址     : 杭州拱墅区


## 自我简介

0. 五年一线开发三年一线开发管理经验，负责项目日活超过200w，注册用户超过2千万。对构建高吞吐，低延迟，分布式架构有丰富经验。
1. 精通Golang高并发编程, 熟悉golang底层内存分配， goroutine调度，有丰富的高性能web及socket长连接项目开发经验。
2. 精通gRPC远程过程调用协议，gin beego等主流web框架，能从源码级别定位问题。
3. 精通redis, 了解底层磁盘以及网络IO模型。数据持久化机制，redis下多种数据类型缓存使用。
4. 精通SQL语言以及MySQL多年实战经验，对MySQL底层索引优化有深入的研究。熟悉mycat数据库中间件，能根据实际业务场景设计最优表结构。
5. 熟练rabbitmq，kafak，rocketmq等消息中间件，根据业务场景选择对应的技术选型。
6. 熟悉ES集群搭建及使用，根据自身业务需求，制定最优的文档结构。
3. 熟练基于jwt的token以及基于session， OAuth2认证体系。
5. 熟练linux系统操作。熟练shell python编程。能使用各类linux工具调试快速定位生产环境各类问题。
6. 熟练git工作流，熟练基于gitlab下的CI/CD持续发布集成。
5. 熟悉k8s集群各类组件协作原理及k8s集群对象部署场景。能完整部署基于k8s的devops集群体系。
7. 熟悉Prometheus报警监控 grafana数据可视化系统，实时监控线上服务状态。


## 工作经验

### 杭州战旗网络有限公司

- 职位     : 后端负责人
- 工作时间 : 2017.3~至今
- 主要职责 : 主要负责公司后端研发工作

#### 工作内容

1. 业务需求分析, 分解需求, 对需求难点分析, 制定解决方案, 合理安排开发周期。以及代码, SQL审计, 上线发布。
1. 战旗直播平台整套微服务架构开发维护。
3. 其中前台业务部分包含api接口, 网关(gatesvr), 注册中心(consul), 房间服务(roomsvr), 认证(authsvr), 用户(usersvr), 弹幕(chatsvr), 搜索(searchsvr), 通知(notifysvr), 位置(ipsvr), 活动(activesvr), 推流录播(streamsvr), 风控(risksvr) 第三方对接(thirdsvr)。
4. 后台数据分析(JAVA为主)，基于netty开发弹幕hive, kafka hbase hadoop数据分析平台。
2. gitlab, CI/CD, ELK基础平台搭建，更具实际生产中出现的问题开发自定义调试工具。
3. 更具业务场景需求，对整套项目架构平滑升级, 无缝部署上云服务。
6. 荣获公司优秀员工荣誉。

### 特维伦网络科技有限公司

- 职位     : 后端高级工程师
- 工作时间 : 2016.3~2017.3
- 主要职责 : 主要负责公司后端研发工作

#### 工作内容

1. 开发维护配送调度平台,(TMS 根据用户订单，合理调度分配分店订单，根据app即使推送位置信息，渲染地图轨迹, 即时通知订单状态，智能打分系统)。
2. 官网商城前台后台需求开发，需求迭代。
3. 技术使用springmvc/mybatis/dubbo/zookeeper/redis/mysql/rocketmq技术栈编写微服务端api接口，对接app端，web端。

### 杭州可乐视媒网络科技有限公司

- 职位     : 后端JAVA工程师
- 工作时间 : 2015.5~2016.至今
- 主要职责 : 主要负责公司项目的开发,运维

#### 工作内容

1. 研发电商平台, 秒杀活动后台, 微网页, 情景网页, 渠道平台, 微信二次开发, 等项目。
2. 后端使用java语言springmvc框架Mybatis数据层框架MySQL数据库实现接口。 前端使用reactjs+jwt 完全实现全后端分离。
3. 后端api代码编写, api文档编写, 对接web端, 小程序端。
4. 线上代码发布, python报警平台搭建, MySQL数据备份等运维工作。

### 上海webpower网络科技有限公司

- 职位     : JAVA工程师
- 工作时间 : 2014.3 ~ 2015.5
- 工作职责 : 主要负责公司项目开发

#### 工作内容

1. 研发webpower: allinone, dma(邮件营销), sms(短信营销), wechat(微信营销)项目。
2. 研发allinone项目(sms, wechat, dma)实现统一管理后台(产品的开通, 关闭, 功能付费开通等)
3. 研发sms, wechat, dma的sso登入, sms, wechat, dma平台数据的管理统计
4. 根据公司线上正式服务器架设, 完整复制, 架设公司测试服务环境
5. 搭建公司开发协作软件。

### 上海亿达科技网络有限公司

- 职位     : JAVA工程师
- 工作时间 : 2013.6 ~ 2014.3
- 工作职责 : 外包腾讯IEG(互娱事业部)

#### 工作内容

1. 主要使用腾讯互娱后台, 开发NBA2K, 剑灵, LPL 等游戏活动.
2. 更具产品经理需求, 快速代码实现游戏活动开发.
3. 支持腾讯本部员附加需求。

### 上饶协和医院(实习)

- 职位     : JAVA工程师
- 工作时间 : 2012.9 ~ 2013.6
- 工作职责 : 医院网络部日常工作

#### 工作内容

1. 医院网站全栈开发实现，切图， css+div, 后端接口实现，页面数据整合， 网站发布。SEO竞价等。
2. 办公室网络维护, 路由器, 交换机，PC机， 打印机维护。
3. 支援运营，线下活动等。
