## 个人信息

- 姓名     : 罗文辉
- 性别     : 男
- 出生日期 : 1989.12
- 学历     : 大学本科
- 工作经验 : 8年
- 电话     : 18767169856
- 邮箱     : loovien@163.com
- 住址     : 杭州拱墅区

## 自我简介

- 八年一线互联网服务的项目管理和研发经验，具备良好的对项目迭代的管理能力、对服务高可用的风险控制能力以及对项目问题的解决能力。
- 精通Java基础,并发编程(线程锁，线程通信)，jvm & gc。
- 精通Java网络编程，精通操作系统异步网络IO，Java NIO，对Netty有深入理解。
- 精通SSM，多年实战经验，可以通过需求快速构建项目，看过核心源码。
- 精通SpringCloud、dubbo技术栈，SpringCloud生态下各类组件 netflix(eureka、ribbon、feign、hystrix、zuul1.x) spring-alibaba(nacos, sentinel, seata) 追踪（zipkin+sleuth, skywalking)等。
- 精通分布式锁实现方案(redlock，zookeeper，mysql)，分布式事务(tx-lcn，seata)，分布式ID生成解决方案。
- 精通Redis 了解底层磁盘及网络IO模型、数据持久化机制、多数据类型缓存应用、高可用机制以及多种分布式(tweproxy，predixy，codis，Sentinel，Cluster)集群实现
- 精通MySQL数据库，对MySQL事务，锁，索引优化有深入的研究。有MYCAT+KEEPALIVE实现数据库分库分表高可用方案实战经验。
- 精通操作系统网络IO，linux select， poll，epoll机制，了解TCP/IP协议栈、http、https协议以及RPC实现
- 精通linux系统下各类命令，能使用对应linux工具调试快速定位生产环境各类问题。
- 熟练掌握 activeMQ、rocketMQ、kafka等消息中间件及原理。丰富的消息中间件使用经验。
- 熟练掌握 Nginx，KeepAlived，LVS等负载均衡组件。
- 熟练掌握 ElasticSearch搜索服务解决站内搜索需求。
- 熟练掌握 Git、Maven等项目管理及构建工具，熟悉微服务中基于Jenkins的CI/CD持续发布集成。
- 熟练掌握 zookeeper底层原理、实现机制，了解paxos、zab算法，对CAP定理有深入理解。
- 熟悉掌握 docker容器，k8s集群各类组件协作原理及k8s集群对象部署场景。能完整部署基于k8s的devops集群体系。
- 熟悉掌握 Prometheus报警监控 grafana数据可视化系统，实时监控线上服务状态。
- 熟练掌握 golang，shell，python编程语言，熟练前端HTML，CSS，VueJS，ReactJS等框架的使用。

## 工作经验


### 杭州罗顿网络科技有限公司

- 职位     : 后端负责人
- 工作时间 : 2020.1~至今
- 主要职责 : 主要负责公司后端研发工作

#### 电竞竞猜项目

- 项目架构：LBS + Nginx + gateway + springboot + rocketmq + mysql + Redis + scheduler + netty。

- 项目描述：电竞竞猜项目是赛事竞猜为核心，包含了各类赛事竞猜新闻，赛事任务，合作多多自走棋线上匹配对战的一款APP。项目主要分为http服务和tcp长连接服务两大部分。ahttp使用SpringCloud(nginx+gateway+ssm+nacos)提供服务。tcp部分使用(自定义网关+netty+nacos)实现线上用户匹配，在线即时消息通知等去服务。

- 责任描述：



- 参与项目立项，需求分析，合理安排开发周期。项目接口定义，核心功能开发。 每日功能代码，SQL审计。 以及需求阶段完成上线发布。
- 研发电竞APP，主要功能包含电竞赛事竞猜，合作多多自走棋开发线上多模式匹配对战，站内资讯，充值等功能模块。
- 漫展APP研发，针对线下漫展活动需求，应用主要包含活动管理系统，购票系统，用户系统，IM聊天系统，用户财富积分系统。
- 负责团队人才培养，打造技术驱动创新学习团队文化氛围。

#### 平台技术架构

Nginx，Spring，SpringBoot，MyBatis，MySQL，twemproxy，Redis，Netty，RabbitMQ，Prometheus，Grafana

### 杭州战旗网络有限公司

- 职位     : 后端负责人
- 工作时间 : 2017.5~2020.1
- 主要职责 : 主要负责公司后端研发工作

#### 工作内容

- 参与项目立项，需求分析，合理安排开发周期。项目接口定义，核心功能开发。 每日功能代码，SQL审计。 以及需求阶段完成上线发布。
- 战旗直播平台整套微服务架构开发维护。
- 其中前台业务部分包含api接口，网关(gatesvr)，注册中心(consul)，房间服务(roomsvr)，认证(authsvr)，用户(usersvr)，弹幕(chatsvr)，搜索(searchsvr)，通知(notifysvr)，位置(ipsvr)，活动(activesvr)，推流录播(streamsvr)，风控(risksvr) 第三方对接(thirdsvr)。
- 协助大数据分析组，开发弹幕清洗统计服务，在线人数/人气服务，直播时长统计服务。
- 根据业务场景需求，对整套项目架构平滑升级，无缝部署上云服务。
- 日常基础平台搭建，根据实际生产中出现的问题开发自定义开发调试工具。
- 年年荣获公司优秀员工荣誉。

#### 平台技术架构

LB，NGINX，PHP，Spring，SpringBoot，Mybatis，RocketMQ，Netty，Twemproxy，Redis，MyCAT，MySQL，ElasticSearch，Promethues，Grafana

### 特维伦网络科技有限公司

- 职位     : 后端高级工程师
- 工作时间 : 2016.3~2017.5
- 主要职责 : 主要负责公司后端研发工作

#### 工作内容

- 官网商城，后台boss系统需求开发维护，需求迭代。
- 开发维护配送调度平台(TMS)，(根据支付完成订单，根据配送人员属性合理调度分配上线配送员，根据配送员位置计算最优配送路线，渲染地图轨迹，即时通知订单变更状态，智能配送配送系统)。

#### 平台技术架构

springmvc，mybatis，dubbo，zookeeper，redis，mysql，rocketmq

### 杭州可乐视媒网络科技有限公司

- 职位     : 后端JAVA工程师
- 工作时间 : 2015.5~2016.3
- 主要职责 : 主要负责公司项目的开发，运维

#### 工作内容

- 研发电商平台，秒杀活动后台，微网页，情景网页，渠道平台，微信二次开发，等项目。
- 后端使用java语言springmvc框架Mybatis数据层框架MySQL数据库实现接口。 前端使用reactjs+jwt 完全实现全后端分离。
- 后端api代码编写，api文档编写，对接web端，小程序端。
- 线上代码发布，python报警平台搭建，MySQL数据备份等运维工作。

### 上海webpower网络科技有限公司

- 职位     : JAVA工程师
- 工作时间 : 2014.3 ~ 2015.5
- 工作职责 : 主要负责公司项目开发

#### 工作内容

- 研发webpower: allinone，dma(邮件营销)，sms(短信营销)，wechat(微信营销)项目。
- 研发allinone项目(sms，wechat，dma)实现统一管理后台(产品的开通，关闭，功能付费开通等)
- 研发sms，wechat，dma的sso登入，sms，wechat，dma平台数据的管理统计
- 根据公司线上正式服务器架设，完整复制，架设公司测试服务环境
- 搭建公司开发协作软件。

### 上海亿达科技网络有限公司

- 职位     : JAVA工程师
- 工作时间 : 2013.6 ~ 2014.3
- 工作职责 : 外包腾讯IEG(互娱事业部)

#### 工作内容

- 主要使用腾讯互娱后台，开发NBA2K，剑灵，LPL 等游戏活动.
- 更具产品经理需求，快速代码实现游戏活动开发.
- 支持腾讯本部员附加需求。

#### 自我评价

1.  具备英语4级，能阅读各种英文资料、API技术文档等；
2.  学习能力强，思路清晰，善于从整体上分析、把握复杂事物，对细节难题具备快速钻研解决能力；
3.  有多年的工作经历与社会阅历，能快速地融入、凝聚团队；
4.  良好的表达与沟通能力，积极主动，对工作尽心尽责；
