## 个人信息

- 姓名     : 罗文辉
- 性别     : 男
- 出生日期 : 1989.12
- 学历     : 大学本科
- 工作经验 : 8年
- 电话     : 18767169856
- 邮箱     : loovien@163.com
- 住址     : 杭州拱墅区

## 自我简介

- 八年一线互联网研发管理经验，有丰富的高并发，微服务项目研发经验。良好的项目迭代管理能力、项目线上发布部署，线上项目问题解决能力。
- 精通JAVA基础,并发编程（线程锁，线程通信），熟悉常见垃圾回收算法、 垃圾回收器。
- 精通JAVA网络编程，精通操作系统异步网络IO，JAVA NIO，对Netty有深入理解。
- 精通SSM，多年项目实战经验，可以通过需求快速构建项目。
- 精通Redis 了解底层磁盘及网络IO模型、数据持久化机制、多数据类型缓存应用、高可用机制以及多种分布式（tweproxy，predixy，codis，Sentinel，Cluster）集群实现
- 精通MySQL数据库，对MySQL事务，锁，索引优化有深入的研究。有MyCAT+keepalive实现数据库分库分表高可用方案实战经验。
- 精通操作系统网络IO，linux select， poll，epoll机制，熟悉TCP/IP网络协议栈。
- 熟练 nginx，keepalived，LVS，阿里云LBS, 负载均衡组件，有丰富的网络架构部署，网络架构演进，网络问题解决经验。
- 熟练dubbo RPC技术栈。有从0到1构建部署分布式架构项目经验。
- 熟练SpringCloud微服务生态各类组件 netflix（eureka、ribbon、feign、hystrix、zuul） spring-alibaba（nacos, sentinel, seata） 追踪（zipkin+sleuth, skywalking）等。
- 熟练分布式锁实现方案（redisson，zookeeper，mysql），分布式事务（tx-lcn，seata），分布式ID生成解决方案。
- 熟练掌握 activeMQ、rocketMQ、kafka等消息中间件及原理。丰富的消息中间件使用经验。
- 熟练掌握 ES 搜索，独立完整开发站内搜索微服务项目，了解canal订阅MySQL binlog日志同步ES数据的使用。
- 熟悉掌握 docker容器，k8s集群各类组件协作原理及k8s集群对象部署场景。
- 熟练掌握 git、gitlab 项目版本管理工具，制定项目开发git工作流。从0到1构建全容器自动化DevOps平台。（rancher+docker+gitlabCI/CD+maven）。
- 熟练掌握 php，golang，shell编程语言，了解前端HTML，CSS，VueJS，ReactJS等框架的使用。

## 工作经验


### 杭州战旗网络科技有限公司

- 职位     : 后端负责人
- 工作时间 : 2017.3~至今
- 主要职责 : 主要负责公司后端研发工作

#### 亚运会电竞办赛项目

- 项目描述： 项目前台以提供2B用户创建电竞赛事为核心需求点。 包含电竞赛事模块（赛事创建、报名、对阵、晋级、奖励发放）。商城模块（游戏周边、点卡、皮肤、等虚拟货物）。支付模块（支付宝，微信支付）、站内消息（用户在线MQTT即使推送，离线个推推送）、用户模块（用户鉴权、用户财富等）。项目后台为运营提供前台数据CURD，数据统计分析等功能。

- 项目技术选型：项目确定为2B产品，周期控制在1个月内有基本能用版本。 考虑针对特定亚运会电竞指定几十家厂商，且2C用户量不会很大为前提，项目前端使用最简单的SSM架构，对外使用阿里云SLB做负载，WAF等，后台使用PHP（PHP+VUE框架）开发追求快速开发效率。

#####  责任描述

- 需求评审，项目技术选型，项目模块拆解。项目基础环境搭建。
- 制定项目规范， 前后端接口文档编写规范，数据库查询规范， 开发规范。
- 项目模块分配。制定分配开发任务，项目数据表设计。
- 负责搭建项目脚手架，抽离公共业务部分，如通用的接口鉴权部分、项目统一错误码制定、项目通用拦截器编写等。
- 负责核心模块（用户，赛事）前后台开发。用户登录部分使用JWT的无状态减轻服务端的压力。用户表，赛事主表通过垂直拆分，合理控制主表基础字段数量，提升MySQL数据查询性能。
- 负责项目中长连接模块开发，如用户即时数据交互。（基于rabbitmq，rabbitmq_auth_backend_http插件实现开放自定义HTTP接口实现长连接登录鉴权，rabbitmq_mqtt插件实现AQMP 到 MQTT数据互通，使用rabbitmq的vhost实现项目数据隔离）
- 负责项目CI/CD环境搭建。（基于gitlab编写.gitlab-ci.yml脚本，dockerfile等实现本地、测试、线上环境自动编译，异常错误报告，自动发布功能）
- 代码Code Review，优化代码。（如项目中有随机生成唯一的6位随机战队T码号需求，之前不伙伴使用Math.Random实现。这个函数在高并发下， 很大概率会冲突入库失败。优化方案使用获取系统纳秒时间，确保递增，保留纳秒时间低位25（确保结果位）位，再对二进制25位全1的数取模，转化成6位的64进制数据表示。根据业务场景，冲突实际实现为0，可直接入库使用。）
- 协调运维组规划生产环境服务器，配置阿里云域名、CDN、SLB、实例安全组、 WAF、监控等后续运维相关工作。


#### 电竞竞猜项目

- 项目描述：电竞竞猜项目是赛事竞猜为核心，面向普通游戏玩家用户。其中包含了各类赛事竞猜、新闻资讯、站内赛事任务、站内积分商城兑换、及合作多多自走棋线上匹配对战的一款电竞APP。项目后端主要提供web服务和tcp长连接服务两大部分。http实现使用SpringCloud微服务架构提供服务。TCP部分使用（netty+eureka）主要实现线上用户匹配，游戏状态即时通知，在线即时消息通知等服务。

- 项目架构：前台（阿里云LBS + nginx + spring-gateway + eureka + springboot + feign + rocketmq + mysql + Redis + scheduler + netty）后台（PHP+VUE）

##### 责任描述

- 参与项目立项，项目难点需求分析。功能模块拆解，分配开发任务。
- 项目前期环境搭建（如项目整体架构规划，具体项目结构布局，版本选择，本地测试自动发布环境配置等）
- 负责项目难点【多多自走棋】前后台功能需求模块研发。
- 负责项目新闻咨询每日更新，迎合SEO，实现页面静态化方案。
- 项目到达阶段里程碑，组织项目核心功能code review，优化功能代码。
- 发布上线前使用K8S对应用的资源配额真实模拟线上部署环境，协调测试使用jmater对核心接口进行压测。压测出系统的大致水位。
- 项目运行后，根据DBA定期发送的SQL慢查询日志，分析优化系统。

##### 难点问题解决

- 多多游戏全站匹配游戏模式实现优化方案：起初版本所有匹配逻辑统一再单个netty服务中实现， 用户进入，推出， 准备匹配， 取消匹配通过锁来实现。发布后， 在线上生产环境中，到晚上高峰期，服务器频繁报警，匹配倒计时也出现了倒计时没有开始游戏的问题。后期根据线上问题，把服务无状态化改造，原先老服务内存数据下沉到redis中，利用redis的单进程特性，把加入匹配逻辑， 和游戏开始逻辑拆分，实现游戏匹配游戏开始无锁实现。同时项目无状态，可分布式多实例部署。完美解决了这前出现的问题。通信层面使用了自定义包头+protobuf序列化包体数据协议通信方式。

- 游戏对战过程中数据交互实现方案：游戏方通过回调接口，接口更具游戏事件类型经写入rocketmq，游戏匹配服务通过订阅rocketmq Topic、通过消息唯一ID+Redis解决消息幂等问题。实现业务系统高内聚低耦合。

- 每日抓取圈内最新资讯，页面静态化处理模块由于生产消费者线程配置不合理， 导致该模块所在的服务频繁报警。 通过重新部署实例，把出现问题问题节点服务器隔离，通过htop、strace、jmap、分析gc日志文件，定位了该问题， 通过调整消费线程数量加快消费，更改PN+CMS垃圾回收到G1垃圾回收， 解决该问题。


#### 电竞漫展项目

- 项目描述：漫展项目主要为类似ChinaJoy，Lanstory等大型线下漫展活动提供一整套线下展会一站式SASS服务。项目包含从购票、签到、参与展内游戏活动、获取展内积分、用户朋友圈发布、用户好友系统，用户积分兑换商城等模块等。

- 项目架构：前台（SLB+nginx+springweb+dubbo+nacos+mybatis+redis+mysql+dubbo-admin+rocketmq) 后台（PHP+VUE)

##### 责任描述

- 参与项目立项，需求分析，更具需求拆解微服务模块，安排开发周期。
- 项目前期环境搭建（如项目整体架构规划，具体项目结构布局，版本选择，本地测试自动发布环境配置等）
- 负责通用【用户点赞，用户评论】模块开发，点赞评论数据使用冷热处理， 点赞状态使用bitmap实现是否点赞状态，用户评论使用zset数据类型实现时间排序。
- 负责用户财富积分模块系统开发。针对用户敏感数据进行加解密存取。
- 负责通用上传七牛云OSS存储服务开发， 支撑整站上传业务需求服务。
- 负责线上环境部署， 线上发布， 线上nginx, SLB配置。


#### 战旗直播全站微服务项目

- 战旗直播为一套完整的直播平台架构实现落地。功能上为普通用户提供PC, IOS, ANDROID端同时观看直播，给喜欢的主播送礼，开守护，弹幕打CALL。为主播用户提供主播推流工具，直播推流开播，连麦，房间礼物， 在线人数， 直播时长，直播收益统计，收益结算等一系列功能需求。一同经历了战旗直播平台注册用户突破千万级，同时在线人70w的过程。参与实施了战旗直播平台完整从传统机房无缝迁移至共有云的大事件。

- 项目架构： 前台（阿里云SLB + nginx + PHP(前台页面数据渲染) + dubbo + dubbo-admin + apollo + netty + springmvc + consul + twproxy(redis) + mycat + MySQL + open-falcon + kafka + CDH5(大数据处理平台)） 后台（PHP+VUE)

##### 责任描述

- 参与战旗直播平台整套微服务架构开发维护。
- 日常基础平台搭建，根据实际生产中出现的问题开发自定义开发调试工具。
- 负责全站短信，邮件微服务模块开发迭代。
- 重构用户服务模块，优化服务代码。
- 战旗搜索服务开发，使用 ES 支撑全站房间， 视频， 资讯，用户数据搜索。MySQL数据同步使用定时脚本+主动出发实现。
- 接入twproxy redis分布式代理中间件，对原有redis数据reshard到集群。
- 接入 MyCAT 数据库代理中间件，对原有用户数据数据UIDhash取模分库分表。分发数据库负载。


###### 主要成就

- 核心员工。
- 连续3年入选公司优秀员工榜单。


### 特维伦网络科技有限公司

- 职位     : 后端高级工程师
- 工作时间 : 2016.3~2017.2
- 主要职责 : 主要负责公司后端研发工作

#### 平台技术架构

- springmvc，mybatis，dubbo，apollo, zookeeper，redis，mysql，rocketmq， RPC微服务架构体系。

#### 责任描述

- 官网商城，后台boss系统需求开发维护，需求迭代。
- 开发维护配送调度平台（TMS），（根据支付完成订单，根据配送人员属性合理调度分配上线配送员，根据配送员位置计算最优配送路线，渲染地图轨迹，即时通知订单变更状态，智能配送配送系统）。


### 杭州可乐视媒网络科技有限公司

- 职位     : 后端JAVA工程师
- 工作时间 : 2015.3~2016.3
- 主要职责 : 主要负责公司项目的开发，运维

#### 责任描述

- 研发电商平台，秒杀活动后台，微网页，情景网页，渠道平台，微信二次开发，等项目。
- 后端使用JAVA语言springmvc框架Mybatis数据层框架MySQL数据库实现接口。 前端使用reactjs+jwt 完全实现全后端分离。
- 后端api代码编写，api文档编写，对接web端，小程序端。
- 线上代码发布，python报警平台搭建，MySQL数据备份等运维工作。

### 上海webpower网络科技有限公司

- 职位     : JAVA工程师
- 工作时间 : 2013.6 ~ 2015.3
- 工作职责 : 主要负责公司项目开发

#### 工作内容

- 研发webpower: allinone，dma（邮件营销），sms（短信营销），wechat（微信营销）项目。
- 研发allinone项目（sms，wechat，dma）实现统一管理后台（产品的开通，关闭，功能付费开通等）
- 研发sms，wechat，dma的sso（共享cookie实现）登入，sms，wechat，dma平台数据的管理统计
- 根据公司线上正式服务器架设，完整复制，架设公司测试服务环境
- 搭建公司开发协作软件。


#### 自我评价

 8年一线开发经验，其中4年项目架构设计和团队经验，经历过注册用户千万级，日活百万的直播系统。负责过系统核心系统设计研发。极强的责任心，经历过能接受高强度的加班，有很强的抗压能力。良好的沟通能力，乐观开朗，能快速的融入新环境。良好的代码编码重构能力，曾独成功自重构公司年久核心项目。 对代码质量有洁癖。
